THE V!RUS – Ein Spiel von Kevin und Luan

Kurzübersicht
THE V!RUS ist ein Spiel, in der man die Rolle eines Computervirus übernimmt. Dabei versucht man Geld durch 
verschiedene Methoden zu stehlen und sich ins Terminal einzuhacken, damit man sich selbst verbreiten kann. 
Das Spiel zeichnet sich durch ein hervorragendes Stealth Gameplay aus, in dem man durch diverse kreative 
Minispiele sich durchkämpfen muss, wie zum Beispiel die Oma des Opfers durch einen Enkeltrickbetrug beklauen 
oder durch die Bankkonten das Geld stehlen. Der Stealth-aspekt zeigt sich besonders darüber, dass man permanent 
von Antiviren verfolgt wird. Jedoch wird statt einem verängstigten und unwohlen Gefühl, was oft der Fall in Stealth 
Spiele ist, damit man sich wie ein echter Spion oder Einbrecher fühlt, hier eher eine Machtposition dem Spieler 
vermittelt, da der Spieler hier in der Kontrolle ist, da der Spieler in der Lage ist den Computer zu beschädigen 
und das Geld zu stehlen. Dies wird auch noch durch verschiedene Gameplay Elemente weiter illustriert, wie 
zum Beispiel narrativ darüber, wie simpel der Spieler das Opfer beklauen kann oder aber auch die vielen 
Möglichkeiten, die der Spieler hat, um das Opfer zu schaden. Ein weiteres wichtiges Merkmal ist die 
Geschwindigkeit des Spielers, da dieser hier schnell ist und schneller als der Wächter wird auch leicht 
auch eine mächtigere Position vermittelt, da verglichen dazu oft in Stealth Spiele eine niedrige Geschwindigkeit 
verwendet wird, nochmal die Angst und Nervosität hervorzuheben und den Spieler dieses „schleichende“ 
und hinterhältige Gefühl zu geben.


HINWEIS: ALLE ASSETS WURDEN SELBSTERSTELLT ODER GENERIERT DURCH ENTSPRECHENDE PROGRAMME (SFXR bzw. JFXR).
Die verschiedenen Assets verleihen unterstützen hierbei die Prämisse des Spiels und unterstützen das 
gesamte Thema innerhalb des Spiels. Die Assets wurden so designed, sodass man sich wie in einem echten Desktop 
fühlt. Dies steigt die Immersion des Spieles, was wichtig ist, damit man sich auch wirklich als Computervirus 
sich fühlt, der den Computer des Opfers „erkundet“. Ein weiterer wichtiger Punkt ist, dass durch energetische 
Musik auch noch die Mächtigkeit des Spielers etwas hervorhebt, da man sich dadurch schon mehr so fühlt, als 
müsste man versuchen die verschiedenen Daten eines Opfers zu stehlen. Hinzu kommt, dass die ganzen Soundeffekte 
8-Bit Soundeffekte sind, welche oft mit Computer und älteren Videospiele / Computer assoziiert werden, was das 
ganze Spiel auch noch viel immersiver wirken lässt. Die ganzen Icons sind dabei angelehnt an Programme in der 
echten Welt (Discord, Chrome) oder wurden versucht so gut wie möglich nachgemacht zu werden (File Explorer, 
Terminal, Mail).
